Лабораторная работа №1

1. Поменяйте цветовую палитру калькулятора с оранжево-серой на любую другую.

Для смены цвета кнопок на селекторах кнопок .my-btn, .my-btn.primary и .my-btn.secondary был применён параметр background:

2. Сделайте фон калькулятора темным (наподобие ночной темы).

Для создания тёмного фона на селекторе body был применён параметр background.

3. Сделайте кнопки квадратными вместо круглых.

Для того, чтобы кнопки калькулятора стали квадратными, на главном селекторе кнопки .my-btn параметр border-radius был изменён на 0%. Таким образом закругление кнопок было полностью убрано.

4. Измените цвет вывода результата на любой другой.

Для того, чтобы цвет вывода результата был другим, на селекторе вывода результата .result был применён параметр color.

5. Сделайте окно вывода со скруглеными краями.

Для того, чтобы окно вывода было со скругленными краями, на селекторе вывода результата .result был применён параметр border-radius. Причём значение было выставлено в px, а не в %, чтобы закругление было не было относительно самого окна.

6. Поменяйте шрифт цифр.

Для смены шрифта цифр был применём параметр font-family. Параметр был применён на селекторе всего тела.

7. Сделайте шрифт более толстым.

Для установки более толстого шрифта на селекторе кнопки .my-btn был применён параметр font-weight со значением bold.

8. Измените цвет при наведении мышки на кнопку на другой.

Для смены цвета при наведении курсора на кнопку на селекторе кнопки при состоянии, когда на него наведён курсор .my-btn:hover был изменён параметр background

9. Добавьте надпись внизу "ЛР выполнена ФИО".

Для добавления надписи в HTML-файле был добавлен дополнительный div.

10. Выровняйте калькулятор по центру.

Для выравнивания был применён параметр place-items и установлено значение center на селекторе калькулятора .calculator

11. Увеличьте размер окна вывода.

Для построения калькулятора был применён способ разметки inline-grid. Таким образом, для увеличения размера окна было увеличено количество строк и границы окна были расширены с помощью команд grid-column-start, grid-column-end, grid-row-start, grid-row-end.

12. Добавьте кнопку для смены темы (смена цвета фона).

Для создания кнопки смены темы был построен новый селектор .my-btn.theme, в котором были заданы длина и ширина кнопки (width и height), размер шрифта (font-size) и увеличение яркости при нажатии (filter: brightness).

13. Сделайте шрифт тоньше.

Для установки более тонкого шрифта на селекторе смены темы .my-btn.theme был применён параметр font-weight со значением lighter.

14. Смените цвет шрифта.

Для смены цвета на селекторе кнопок .my-btn был применён параметр color.

15. Добавьте любое изображение на фон.

Для добавления изображения на фон был создан селектор .background, в котором также были применены следующие свойства и значения: 

* "position: absolute", с помощью которого элемент позиционируется относительно границ элемента-контейнера, если у того свойство position не равно static;
    
* "z-index: -1", который позволяет изменить порядок следования элементов при их наложении;

* "background: url("./photo/calc.jpg")", который задаёт изображение, полученное из указанного пути;

* "background-size: cover", с помощью которого был изображение покрывает всю страницу;

* "opacity: 0.3", который задаёт прозрачность фона.

16. Добавьте кнопку со ссылкой на GitHub.

Для добавления кнопки с ссылкой был применён href.

17. Сделайте поле с выпадающим списком.

Для создания выпадающего списка был применён элемент form. Для создания заголовка списка был использован label. Также был применён select. Элементы списка были созданы с помощью option. Label был привязан к select с помощью for.

18. Сделайте сворачивающиеся и разворачивающиеся подробности (Автор -> ФИО, Группа).

Для создания подробностей были применены элементы details и summary.

19. Добавьте поле с целью ЛР и подсветить слова: знакомство, HTML, CSS (с помощью тега).

В качестве подсветки слов был применён элемент b в начале и конце каждого необходимого слова.

Лабораторная работа №2

1. Запрограммируйте операцию смены знака +/-.

Для считывания цифр с циферблата в окно результата была применена функция onDigitButtonClicked(digit). Здесь переменная digit присваивает цифру из циферблата и добавляет её в переменную a или b. Считывание и запись происходят с помощью innerHTML. При нажатии на кнопку смены знака переменная a или b умножаются на -1.

2. Запрограммируйте операцию вычисления процента %.

При нажатии на кнопку вычисления процента переменная a или b делится на 100. Для того, чтобы текст считывался как число, переменная записывается как (+a) или (+b).

3. Добавьте кнопку стирания введенной цифры назад (backspace). Расположить кнопку можно, например, на месте нерабочих +/- и % кнопок.

Для стирания введённой цифры была создана переменная updatedElement, которая сначала присваивает текущее значение из окна результата, а затем убирает цифру с помощью substring. После чего a или b присваивает значение updatedElement.

4. Сделайте смену цвета фона по кнопке.

Для смены цвета фона были созданы селекторы body.light-theme и body.dark-theme, в которых прописаны цвета фона и текста. Была создана переменная currentTheme, которая присваивает имя класса тела. При нажатии на кнопку имя класса сменяется с light-theme на dark-theme и наоборот, в следствии чего сменяется цвет фона и текста.

5. Запрограммируйте операцию вычисления квадратного корня √.

При нажатии на кнопку вычисления квадратного корня для переменной a или b применяется математическая функция Math.sqrt.

6. Запрограммируйте операцию возведения в квадрат x².

При нажатии на кнопку вычисления процента переменная a или b умножается на себя.

7. Запрограммируйте операцию вычисления факториала x!.

При нажатии на кнопку вычисления факториала был применён цикл, при котором перемножаются все числа от 1 до a или b.

8. Добавьте кнопку, которая за раз добавляет сразу три нуля (000).

При нажатии на кнопку вычисления процента переменная a или b умножается на 1000.

9. Запрограммируйте накапливаемое сложение.

...

10. Запрограммируйте накапливаемое вычитание.

Для накопления сложения и вычитания из функции, обрабатывающей результат, были убраны строки, отчищающие выбранный оператор и переменную b.

11. Сделайте смену цвета окна вывода результата по кнопке.

С помощью обращений к цвету фона и текста окна результата document.getElementById('result').style.background и document.getElementById('result').style.color при каждом нажатии на кнопку смены цвета чередуются.
